## day 14

### 1.[目的地最短步数](https://www.nowcoder.com/practice/24ec35c2a8054a7b831a5a3ea660d729?tpId=146&&tqId=33970&rp=1&ru=/ta/exam-cmbxyk&qru=/ta/exam-cmbxyk/question-ranking)

牛牛手中有三根木棍,长度分别是a,b,c。牛牛可以把任一一根木棍长度削短,牛牛的目标是让这三根木棍构成一个三角形,并考虑你从家出发步行去往一处目的地，该目的地恰好离你整数单位步长（大于等于1）。你只能朝向该目的地或者背向该目的地行走，而你行走的必须为单位步长的整数倍，且要求你第N次行走必须走N步。
请就给出目的地离你距离，判断你是否可以在有限步内到达该目的地。如果可以到达的话，请计算到达目的地的最短总步数(不能到达则输出-1)。

```
输入描述:
1个整数：目的地离你距离T
输出描述:
1个整数：最短总步数（进行了多少次行走）
示例1
输入
2
输出
3
说明
距离目的地2， 需要3步：朝向走1，背向走2，朝向走3且牛牛还希望这个三角形的周长越大越好。
```

#### [题解链接](./solution_1.md)

### 2. [漂流船](<https://www.nowcoder.com/practice/0e6cb06ec63148ed952f887a787f0103?tpId=146&&tqId=33968&rp=1&ru=/ta/exam-cmbxyk&qru=/ta/exam-cmbxyk/question-ranking>)

公司组织团建活动，到某漂流圣地漂流，现有如下情况：
员工各自体重不一，第 i 个人的体重为 people[i]，每艘漂流船可以承载的最大重量为 limit。
每艘船最多可同时载两人，但条件是这些人的重量之和最多为 limit。
为节省开支，麻烦帮忙计算出载到每一个人所需的最小船只数(保证每个人都能被船载)。

```
输入描述:
第一行输入参与漂流的人员对应的体重数组，

第二行输入漂流船承载的最大重量
输出描述:
所需最小船只数
示例1
输入
1 2
3
输出
1
```

#### [题解链接](./solution_2.md)
